<div dir="rtl">

## تمرین اول

برنامه ای بنویسید که مقدار دو متغیر را با هم عوض کند. راهنمایی: برای این کار از یک متغیر سوم به عنوان متغیر کمکی استفاده کنید.

## تمرین دوم

برنامه ای بنویسید که مقدار دو متغیر را بدون استفاده از متغیر سوم جا به جا کند. راهنمایی: برای این کار از یک روش ریاضی استفاده کنید.

## تمرین سوم

تمرین اول و تمرین دوم را با یکدیگر مقایسه کنید و مزایا و معایب هریک را شرح دهید. آیا راه بهتری برای جا به جایی مقدار دو متغیر می‌شناسید؟

## تمرین چهارم

برنامه ای بنویسید که با استفاده از فرمول زیر دمای سلسیوس را به فارنهایت تبدیل کند.

<div dir="lte">

`c / 5 = (f-32) / 9`

</div>

## تمرین پنجم

برنامه ای بنویسید که یک عدد مانند n به عنوان تعداد اضلاع یک nضلعی منتظم از کاربر بگیرد و تشخیص دهد که آن nضلعی از چند مثلث ساخته شده است.

اطلاعات بیشتر در [https://fa.wikipedia.org/wiki/%DA%86%D9%86%D8%AF%D8%B6%D9%84%D8%B9%DB%8C\_%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%B8%D9%85](ویکی‌پدیا)

## تمرین ششم

برنامه ای بنویسید که یک عدد مانند n به عنوان تعداد اضلاع یک nضلعی منتظم بگیرد و اندازه هریک از زوایای داخلی آن را محاسبه و چاپ کند. راهنمایی: فرمول محاسبه هریک از زوایای داخلی به شرح زیر است:

<div dir="ltr">
  
`((n-2) * 180) / 2`

</div>

## تمرین هفتم

برنامه ای بنویسید که یک عدد به عنوان اندازه ضلع از کاربر بگیرد و محیط و مساحت یک مثلث متساوی الضلاع را حساب کند.

## تمرین هشتم

برنامه ای بنویسید که یک عدد به عنوان اندازه ضلع از کاربر بگیرد و محیط و مساحت یک مربع را حساب کند.

## تمرین نهم

برنامه ای بنویسید که دو عدد به عنوان اندازه ضلع از کاربر بگیرد و محیط و مساحت یک مستطیل را حساب کند.

## تمرین دهم

برنامه ای بنویسید که 3 عدد به عنوان ارتفاع و قاعده های یک ذوزنقه متساوی الساقین بگیرد و محیط و مساحت آن را چاپ کند.

## تمرین یازدهم

برنامه ای بنویسید که یک عدد مانند r به عنوان شعاع یک دایره بگیرد و محیط و مساحت آن را محاسبه و چاپ کند.

## تمرین دوازدهم

برنامه ای بنویسید که دو عدد به عنوان اضلاع یک مستطیل از کاربر بگیرد و بگوید که چه مربعی با چه طول ضلعی می توان ساخت به نحوی که این مربع با آن مستطیل هم مساحت باشند؟

</div>
