<div dir="rtl">

# رشته ها


## تمرین اول

برنامه‌ای بنویسید که عبارت «hello world» را چاپ کند.


## تمرین دوم

برنامه‌ای بنویسید که نام کاربر را بگیرد و به او سلام کند.


## تمرین سوم

برنامه ای بنویسید که یک رشته را از آخر به اول چاپ کند.


## تمرین چهارم

برنامه‌ای بنویسید که نام کاربر را بگیرد و اگر نام او «Ali» بود به او سلام کند.


## تمرین پنجم

برنامه‌ای بنویسید که نام کاربر را بگیرد و اگر نام او «علی» بود به او سلام کند.


## تمرین ششم
برنامه‌ای بنویسید که نام کاربر را بگیرد و اگر نام او «Ali» یا «علی» بود به او سلام کند.


## تمرین هفتم

برنامه‌ای بنویسید که نام کاربر را بگیرد و اگر نام او حاوی «Ali» یا «علی» بود به او سلام کند. مثلاً به علیرضا یا Mohammad Ali باید سلام کند.


## تمرین هشتم

برنامه‌ای بنویسید که نام کاربر را بگیرد و اگر نام او با «Amir» یا «امیر» شروع می‌شد به او سلام کند.


## تمرین نهم

برنامه‌ای بنویسید که نام کاربر را بگیرد و اگر نام او با «Mahdi» یا «Mehdi» یا «مهدی» تمام می‌شد به او سلام کند.


## تمرین دهم

برنامه‌ای بنویسید که یک رشته انگلیسی بگیرد و تشخیص دهد که در آن حرف نقطه‌دار دارد یا خیر


## تمرین یازدهم

برنامه‌ای بنویسید که یک رشته فارسی بگیرد و تشخیص دهد که در آن حرف نقطه‌دار دارد یا خیر


## تمرین دوازدهم

برنامه‌ای بنویسد که ۳ رشته بگیرد و هرجا که رشته دومی در رشته اولی آمده، رشته سوم را در آن به جای رشته دوم قرار دهد. مثلاً اگر فرض کنید اولین رشته 'Hello world' است و دومین رشته 'H' و سومین رشته 'h' در این صورت خروجی باید 'hello world' شود.


## تمرین سیزدهم

برنامه‌ای بنویسید که یک رشته از کاربر بگیرد و تشخیص دهد که آن رشته آیینه‌ای هست یا خیر. اگر حروف یک واژه را از آخر به اول بنویسیم و با خود آن واژه برابر شود، آن واژه آیینه‌ای است. مثلاً «داد» یا ‌«asddsa» آیینه‌ای هستند.


## تمرین چهاردهم

برنامه حدس عدد را بنویسید. فرض کنید من به شما می‌گوشم یک عدد بین ۰ تا ۱۰۰ در ذهن دارم و شما باید آن را حدس بزنید. با هر بار حدس زدن من شما را راهنمایی می‌کنم که باید عدد بزرگ‌تری حدس بزنید تا کوچکتر و بدین ترتیب آنقدر شما حدس زده و بازه اعداد کوچک می‌شود تا به جواب برسید. برای این تمرین خودتان یک عدد در نظر بگیرید و خودتان نیز حدس بزنید. شاید کمی غیر منطقی به نظر بیاید اما تمرین بعدی منطقی‌تر میشود. :)


## تمرین پازدهم

تمرین قبل را طوری بازنویسی کنید که کامپیوتر یک عدد تصادفی بین ۰ تا ۱۰۰ در نظر بگیرد و از ما بخواهد که حدس بزنیم تا به آن عدد برسیم.


## تمرین شانزدهم

تمرین قبل را به نحوی بازنویسی کنید که ما یک عدد در نظر بگیریم و کامپیوتر آنقدر حدس بزند تا به پاسخ برسد. انتخاب های کامپیوتر را در صفحه نمایش چاپ کنید تا متوجه شویم او چه انتخاب هایی انجام داده است.


## تمرین هفدهم

برنامه‌ای بنویسید که یک عدد از کاربر بگیرد و مشخص کند که آن عدد اول است یا خیر


## تمرین هجدهم

برنامه‌ای بنویسید که یک لیستی از اسامی که با خط فاصله (-) از یکدیگر جدا شده‌اند را بگیرد و آن‌ها را به صورت معکوس چاپ کند. مثلاً اگر ورودی Ali-Maryam-Sara باشد، خروجی Sara-Maryam-Ali می‌شود.

</div>