<div dir="rtl">

# حلقه ها

## تمرین اول

برنامه‌ای بنویسید که نام کاربر را بگیرد و آن را ۱۰ بار چاپ کند.

## تمرین دوم

برنامه ای بنویسید که مثلث زیر را چاپ کند.

<div dir="ltr">

```
#
##
###
####
#####
######
#######
```

</div>

## تمرین سوم

برنامه ای بنویسید که مثلث زیر را چاپ کند.

<div dir="ltr">

```
#######
######
#####
####
###
##
#
```

</div>

## تمرین چهارم

برنامه ای بنویسید که مثلث زیر را چاپ کند.

<div dir="ltr">

```
      #
     ##
    ###
   ####
  #####
 ######
#######
```

</div>

## تمرین پنجم

برنامه ای بنویسید که مثلث زیر را چاپ کند.

<div dir="ltr">

```
#######
 ######
  #####
   ####
    ###
     ##
      #
```

</div>

## تمرین ششم

برنامه ای بنویسید که مثلث زیر را چاپ کند.

<div dir="ltr">

```
#
##
###
####
#####
####
###
##
#
```

</div>

## تمرین هفتم

برنامه ای بنویسید که مثلث زیر را چاپ کند.

<div dir="ltr">

```
     #
    ##
   ###
  ####
 #####
######
 #####
  ####
   ###
    ##
     #
```

</div>

## تمرین هشتم

برنامه ای بنویسید که مثلث زیر را چاپ کند.

<div dir="ltr">

```
     #
    ###
   #####
  #######
 #########
```

</div>

## تمرین نهم

برنامه ای بنویسید که مثلث زیر را چاپ کند.

<div dir="ltr">

```
 #########
  #######
   #####
    ###
     #
```

</div>

## تمرین دهم

برنامه ای بنویسید که مثلث زیر را چاپ کند.

<div dir="ltr">

```
     #
    ###
   #####
  #######
 #########
  #######
   #####
    ###
     #
```

</div>

## تمرین یازدهم

برنامه ای بنویسید که مثلث زیر را چاپ کند.

<div dir="ltr">

```
##########
####  ####
###    ###
##      ##
#        #
##      ##
###    ###
####  ####
##########
```

</div>

## تمرین دوازدهم

برنامه‌ای بنویسید که به هر تعدادی که کاربر می‌خواهد از او عدد بگیرد و در نهایت بزرگترین آن‌ها را چاپ کند.

## تمرین سیزدهم

برنامه‌ای بنویسید که اعداد زوج بین ۰ تا ۱۰۰ را چاپ کند.

## تمرین چهاردهم

برنامه‌ای بنویسید که همه اعداد اول کوچکتر از ۱۰۰ را چاپ کند.

## تمرین پانزدهم

برنامه‌ای بنویسید که دنباله اعداد فیبوناتچی را تا شماره جمله مورد نظر کاربر چاپ کند. دنباله اعداد فیبوناتچی دنباله است که جمله اول و دوم آن برابر یک است و جملات بعدی از مجموع دو جمله قبل حاصل می‌شوند.
۱، ۱، ۲، ۳، ۵، ۸، ۱۳، …
مثلاً اگر کاربر ۴ را وارد کند دنباله تا جمله شماره چهارم باید چاپ شود. توجه کنید که شماره جمله صفر یا عدد های منفی نمی‌تواند باشد.
۱، ۱، ۲، ۳

## تمرین شانزدهم

برنامه‌ای بنویسید که یک عدد کوچکتر از ۱۰۰۰ بگیرد و مشخص کند که آیا آن عدد یکی از جمله‌های دنباله فیبوناتچی هست یا خیر

## تمرین هفدهم

برنامه‌ای بنویسید که یک لیست از دما های فارنهایت را به یک لیست از دما های سلسیوس تبدیل کند.
C/5 = (F-32)/9

## تمرین هجدهم

برنامه حدس عدد را بنویسید. فرض کنید من به شما می‌گوشم یک عدد بین ۰ تا ۱۰۰ در ذهن دارم و شما باید آن را حدس بزنید. با هر بار حدس زدن من شما را راهنمایی می‌کنم که باید عدد بزرگ‌تری حدس بزنید تا کوچکتر و بدین ترتیب آنقدر شما حدس زده و بازه اعداد کوچک می‌شود تا به جواب برسید. برای این تمرین خودتان یک عدد در نظر بگیرید و خودتان نیز حدس بزنید. شاید کمی غیر منطقی به نظر بیاید اما تمرین بعدی منطقی‌تر میشود. :)

## تمرین نوزدهم

تمرین قبل را طوری بازنویسی کنید که کامپیوتر یک عدد تصادفی بین ۰ تا ۱۰۰ در نظر بگیرد و از ما بخواهد که حدس بزنیم تا به آن عدد برسیم.

## تمرین بیستم

تمرین قبل را به نحوی بازنویسی کنید که ما یک عدد در نظر بگیریم و کامپیوتر آنقدر حدس بزند تا به پاسخ برسد. انتخاب های کامپیوتر را در صفحه نمایش چاپ کنید تا متوجه شویم او چه انتخاب هایی انجام داده است.

## تمرین بیستم و یکم

برنامه‌ای بنویسید که یک عدد از کاربر بگیرد و مشخص کند که آن عدد اول است یا خیر

</div>
