<div dir="rtl">

# رشته ها

## تمرین اول

برنامه‌ای بنویسید که عبارت «hello world» را چاپ کند.

## تمرین دوم

برنامه ای بنویسید که یک رشته را از آخر به اول چاپ کند.

نمونه ورودی:

`ABCD`

نمونه خروجی:

`DCBA`

## تمرین سوم

برنامه‌ای بنویسید که نام کاربر را بگیرد و به او سلام کند.

نمونه ورودی:

`Ali`

نمونه خروجی:

`Hi Ali`

## تمرین چهارم

برنامه‌ای بنویسید که نام کاربر را بگیرد و اگر نام او «Ali» بود به او سلام کند.

نمونه ورودی:

`Alireza`

نمونه خروجی:

`Hi Alireza`

## تمرین پنجم

برنامه‌ای بنویسید که نام کاربر را بگیرد و اگر نام او «علی» بود به او سلام کند.

نمونه ورودی:

`علی`

نمونه خروجی:

`Hi علی`

## تمرین ششم

برنامه‌ای بنویسید که نام کاربر را بگیرد و اگر نام او «Ali» یا «علی» بود به او سلام کند.

## تمرین هفتم

برنامه‌ای بنویسید که نام کاربر را بگیرد و اگر نام او حاوی «Ali» یا «علی» بود به او سلام کند. مثلاً به علیرضا یا Mohammad Ali باید سلام کند.

## تمرین هشتم

برنامه‌ای بنویسید که نام کاربر را بگیرد و اگر نام او با «Amir» یا «امیر» شروع می‌شد به او سلام کند.

## تمرین نهم

برنامه‌ای بنویسید که نام کاربر را بگیرد و اگر نام او با «Mahdi» یا «Mehdi» یا «مهدی» تمام می‌شد به او سلام کند.

## تمرین دهم

برنامه‌ای بنویسید که یک رشته انگلیسی بگیرد و تشخیص دهد که در آن حرف نقطه‌دار دارد یا خیر

## تمرین یازدهم

برنامه‌ای بنویسید که یک رشته فارسی بگیرد و تشخیص دهد که در آن حرف نقطه‌دار دارد یا خیر

## تمرین دوازدهم

برنامه‌ای بنویسد که ۳ رشته بگیرد و هرجا که رشته دومی در رشته اولی آمده، رشته سوم را در آن به جای رشته دوم قرار دهد. مثلاً اگر فرض کنید اولین رشته 'Hello world' است و دومین رشته 'H' و سومین رشته 'h' در این صورت خروجی باید 'hello world' شود.

## تمرین سیزدهم

برنامه‌ای بنویسید که یک رشته از کاربر بگیرد و تشخیص دهد که آن رشته آیینه‌ای هست یا خیر. اگر حروف یک واژه را از آخر به اول بنویسیم و با خود آن واژه برابر شود، آن واژه آیینه‌ای است. مثلاً «داد» یا ‌«asddsa» آیینه‌ای هستند.

## تمرین چهاردهم

برنامه‌ای بنویسید که یک لیستی از اسامی که با خط فاصله (-) از یکدیگر جدا شده‌اند را بگیرد و آن‌ها را به صورت معکوس چاپ کند. مثلاً اگر ورودی Ali-Maryam-Sara باشد، خروجی Sara-Maryam-Ali می‌شود.

</div>
