<div dir="rtl">

# کار با فایل

در این قسمت میخواهیم کار با فایل را تمرین کنیم. البته برای حل تمرین های این قسمت لازمه که به کار با رشته ها مسلط باشید.

در این قسمت یک فایل به نام words.txt براتون قرار دادم که برای حل تمرین ها لازمه ازش استفاده کنید.

> نکته: برای اجرای هر کدام از فایل های پایتون دقت داشته باشید که با استفاده از دستور `cd` دقیقا به کنار آن فایل رفته و سپس مستقیما از همان فولدر یا از همان دایرکتوری اقدام به اجرای فایل کنید به عنوان مثال دستور `python3 I.py` درست است و دستور `python PATH/TO/Python-Exercise/work with files/7/I.py` درست نیست!!

## تمرین اول

همه کلامات ۵ حرفی را از فایل words.txt استخراج کرده و در یک فایل جدید بنویسید.



## تمرین دوم

کوتاه ترین کلمه و بلند ترین کلمه از نظر تعداد حرفوف را استخراج کرده و در یک فایل جدید بنویسید. دقت داشته باشید که ممکن است چندین کلمه وجود داشته باشند که کوچکترین و یا بلنترین کلمه باشند.



## تمرین سوم

همه کلماتی که در words.txt با `sub` شروع می‌شوند را پیدا کنید و در یک فایل جدید بنویسید.


## تمرین چهارم

همه کلماتی که در words.txt با ing تمام می‌شوند را پیدا کنید و در یک فایل جدید بنویسید.



## تمرین پنجم

فایل `words.txt` چند خط دارد؟


## تمرین ششم

محتوای فایل `words.txt` را به گونه ای تغییر دهید که همه کلمات در یک خط نوشته شوند.


## تمرین هفتم

برنامه ای بنویسید که خطوط فایل `words.txt` را برعکس کرده و در یک فایل جدید به نام `r-words.txt` بنویسید.


## تمرین هشتم

برنامه ای بنویسید که فراوانی استفاده از کارکتر های انگلیسی را به تفکیک تعداد نمایش دهد.

ترجمه این سوال به فارسی سخت میشه: ببینید هر حرف انگلیسی چند بار تو این فایل استفاده شده. :))



## تمرین نهم

فایل `words.txt` چند کلمه نقطه دار، دارد؟


## تمرین دهم

همه کلمات آینه ای را پیدا کنید.


## تمرین یازدهم

همه کلمات pangram را پیدا کنید. کلمات pangram کلماتی هستند که در آن حرف تکراری نداریم.


## تمرین دوازدهم

همه anagram های هریک از کلمات را پیدا کرده و در یک فایل بنویسید. anagram های یک کلمه، کلماتی هستند که از نظر تعداد و نوع حروف با آن کلمه برابرند و تنها تفاوتشان در ترتیب استفاده است. مثلا car و arc نسبت به هم angram هستند.


## تمرین سیزدهم

در سیستم عامل های یونیکس بیس مانند لینوکس و مکینتاش، دستوری به نام `head` وجود دارد که ۱۰ خط اول یک فایل متنی را نمایش می‌دهد. برنامه ای بنویسید که همین کار را انجام دهد.


## تمرین چهاردهم

در سیستم عامل های یونیکس بیس مانند لینوکس و مکینتاش، دستوری به نام `tail` وجود دارد که ۱۰ خط آخر یک فایل متنی را نمایش می‌دهد. برنامه ای بنویسید که همین کار را انجام دهد.


## تمرین پانزدهم

در سیستم عامل های سونیکس بیس مانند لینوکس و مکینتاش درتوری به نام `cat` وجود دارد. این دستور نام چند فایل را میگیرد و محتوای همه را به یکدیگر می‌چسباند و نمایش می‌دهد. برنامه ای بنویسید که این کار را انجام دهد. در واقع برنامه ای باید بنویسید که محتوای چند فایل را بگیرد و یک فایل جدید بسازد که حاوی محتوای همه آن فایل های ورودی است.

در پوشه `15` چند فایل تستی برای شما قرار داده شده است. میتوانید از آنها استفاده کنید و برنامه ای بنویسید که محتوای همه آن ها را را هم merge کند.



## تمرین شانزدهم

برنامه ای بنویسید که طولانی ترین کلمه را در فایل words.txt پیدا کند.


## تمرین هفدهم

برنامه ای بنویسید که مجموع همه ارقام موجود در فایل words-with-numbers.txt را حساب کند.


## تمرین هجدهم

برنامه ای بنویسید که همه کامنت های موجود در فایل sample-code.py را پاک کند و در یک فایل جدید بنویسد.
</div>
