<div dir="rtl">

## تمرین اول

برنامه ای بنویسید که مقدار دو متغیر را با هم عوض کند. راهنمایی: برای این کار از یک متغیر سوم به عنوان متغیر کمکی استفاده کنید.


## تمرین دوم

برنامه ای بنویسید که مقدار دو متغیر را بدون استفاده از متغیر سوم به عنوان متغیر کمکی عوض کند.


## تمرین سوم

تمرین اول و تمرین دوم را با یکدیگر مقایسه کنید و مزایا و معایت هریک را شرح دهید.


## تمرین چهارم

برنامه ای بنویسید که با استفاده از فرمول زیر دمای یلسیوس را به فارنهایت تبدیل کند.

`c / 5 = (f-32) / 9`


## تمرین پنجم

برنامه ای بنویسید که یک عدد مانند n به عنوان تعداد اضلاع یک nضلعی منتظم از کاربر بگیرد و تشخیص دهد که آن nضلعی از چند مثلث ساهته شده است.


## تمرین ششم

برنامه ای بنویسید که یک عدد مانند n به عنوان تعداد اضلاع یک nضلعی منتظم بگیرد و اندازه هریک از زوایای داخلی آن را محاسبه و چاپ کند. راهنمایی: فرمول محاسبه هریک از زوایای داخلی به شرح زیر است:

`((n-2) * 180) / 2`


## تمرین هفتم

برنامه ای بنویسید که یک عدد به عنوان ضلع از کاربر بگیرد و محیط و مساحت یک مصلص متساوی الضلاع را برای آن حساب کند.


## تمرین هشتم

برنامه ای بنویسید که یک عدد به عنوان ضلع از کاربر بگیرد و محیط و مساحت یک مربع را حساب کند.


## تمرین نهم

برنامه ای بنویسید که دو عدد به عنوان ضلع از کاربر بگیرد و محیط و مساحت یک مستطیل را حساب کند.


## تمرین دهم

برنامه ای بنویسید که 3 عدد به عنوان ارتفاع و قاعده های یک ذوزنقه متساوی الساقین بگیرد و محیط و مساحت آن را چاپ کند.


## تمرین یازدهم

برنامه ای بنویسید که یک عدد مانند r به عنوان شعاع یک دایره بگیرد و محیط و مساحت آن را محاسبه و چاپ کند.


## تمرین دوازدهم

برنامه ای بنویسید که دو عدد به عنوان اضلاع یک مستطیل از کاربر بگیرد و بگوید که چه مربعی با چه طول ضلعی می توان ساخت که نحوی که این مربع با آن مستطیل هم مساحت باشند؟


</div>

